ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ NETFLIX
Το ενδιαφέρον μου
για τον Γητευτή άρχισε
από μια τυχαία εμπειρία μου
με το βιντεοπαιχνίδι.
Μετά άκουσα
ότι το Netflix θα γύριζε τη σειρά
και κυνήγησα την ευκαιρία
να υποδυθώ τον Γκέραλτ.
Όταν έκανα την πρώτη συνάντηση
με τη Λόρεν,
ανέφερε ότι η σειρά
θα ήταν βασισμένη στα βιβλία,
τα οποία και λάτρευα,
και τα οποία αποτελούν εξαιρετική πηγή
μιας υπέροχης ιστορίας.
Ο Άντρεϊ Σαπκόφσκι
έγραψε αυτήν τη σειρά βιβλίων.
Είναι μαγευτικό να μιλάς μαζί του.
Ταξίδεψε σε όλο τον κόσμο ως πωλητής
και άρχισε να γράφει
το διήγημα Ο Γητευτής.
Το υπέβαλε σ' ένα περιοδικό,
που το εξέδωσε,
αλλά δεν προοριζόταν για να καθιερωθεί
έτσι όπως καθιερώθηκε.
Υπάρχει κάτι μοναδικό στον τρόπο
με τον οποίο ο Άντρεϊ Σαπκόφσκι έγραψε
τον Γητευτή.
Είναι ένας σκληρός αλλά προσιτός κόσμος
με εξαιρετικούς χαρακτήρες.
Ο Νότος πρέπει να θυμηθεί τη βασίλισσα.
Αυτό που με ενθουσίασε
όταν πήγα να το προτείνω στο Netflix...
Τι ευχήθηκες;
ήταν η ανάπτυξη των χαρακτήρων
του Γκέραλτ, της Σίρι
και της Γένεφερ μαζί.
Βρες τον Γκέραλτ από τη Ρίβια.
Μου πήρε λίγο χρόνο.
Δοκίμασα διάφορες εκδοχές
και μετά, κυριολεκτικά,
μου ήρθε η έμπνευση στο ντους.
"Μπορώ να αφηγηθώ τις ιστορίες
και των τριών ταυτόχρονα
και να μην προκαλεί σύγχυση;"
Είναι ενδιαφέρον, γιατί όντως νομίζω
ότι το κοινό είναι εξοικειωμένο πλέον.
Και ως συγγραφείς,
αυτό είναι με το μέρος μας πλέον.
Αν και κάνουμε πολλές αναδρομές,
νομίζω ότι είναι ένα συναρπαστικό ταξίδι
για τους θαυμαστές και το κοινό
που δεν έχει δει ποτέ τον Γητευτή.
Το ενδιαφέρον είναι να εμβαθύνεις
σ' αυτές τις ιστορίες.
Απ' τα πρώτα πράγματα που έκανα
όταν προώθησα τον Γητευτή,
ήταν να κλείσω εισιτήριο για Πολωνία,
επειδή ενδιαφερόμουν να μάθω
γιατί αυτά τα βιβλία
ήταν σημαντικά για αυτό το έθνος
και πώς αντικατοπτρίζονται
οι χαρακτήρες των ανθρώπων.
Ήταν σημαντικό για μένα
για να αναπτύξω τη σειρά.
ΤΙ ΚΡΥΒΕΤΑΙ ΠΙΣΩ ΑΠΟ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ
Ο Γητευτής είναι μεγάλο κομμάτι
του εαυτού μου, νομίζω.
Έγινε κομμάτι...
του μυαλού, του σώματος
και του νου μου πριν καιρό.
Για τον υπόλοιπο κόσμο
είναι μια υπέροχη ιστορία,
ένας υπέροχος χαρακτήρας,
ένας υπέροχος κόσμος.
Για το βασίλειο και τη δόξα!
Ο Τόμεκ Μπαγκίνσκι,
ένας από τους Πολωνούς παραγωγούς μας.
Είναι ενημερωμένος για τα βιβλία
και την ιστορία του Γητευτή
κι υπάρχουν πράγματα που δεν
περιγράφονται απαραίτητα στο σενάριο.
Τα δοκιμάζουμε
με τον Τόμεκ και την ομάδα του
για να βεβαιωθούμε
ότι μένουμε πιστοί στο πρωτότυπο.
Είναι μεγάλο μέρος
της λαϊκής κουλτούρας της Πολωνίας,
κάτι πολύ σημαντικό, κατά τη γνώμη μου.
Είναι παιχνίδι, βιβλίο, σειρά,
είναι πολλά πράγματα.
Είναι πολύ δύσκολο
να εξηγήσεις απλά τι είναι Ο Γητευτής.
Ελπίζω ότι μπορούμε να παρουσιάσουμε
αυτόν τον κόσμο σε ένα ευρύτερο κοινό.
Για τη σειρά, βρίσκουμε μια ιστορία
που υπάρχει πίσω από τα βιβλία.
Προσπαθούμε
να αποτυπώσουμε πιστά τα βιβλία
και να τιμήσουμε αυτό το υλικό,
αλλά τα βιβλία παραλείπουν πράγματα.
Δώσ' μου το λαούτο μου!
Οι σεναριογράφοι φέρνουν
πολλές νέες ιδέες.
Κάποιες είναι ριψοκίνδυνες,
αλλά όλες είναι ιδιοφυείς.
Στο δωμάτιο των σεναριογράφων
για τον Γητευτή,
μαζευόμαστε και πετάμε ιδέες
μέχρι να έχουμε πιο ξεκάθαρη εικόνα
για το τι θα κάνουμε σ' αυτήν τη σεζόν.
Κι όταν γίνει αυτό,
προχωράμε σε μεμονωμένα επεισόδια
και αντλούμε υλικό από τα βιβλία.
Όπως "Τι θέλουμε να μεταφέρουμε
από τα βιβλία στη σεζόν;"
Όταν το αποφασίσουμε αυτό,
η Λόρεν μας διώχνει
και εμείς γράφουμε τα επιμέρους σενάρια
και έχουμε συγκεκριμένη ιστορία
που συνεχίζουμε
από το ένα επεισόδιο στο άλλο,
την οποία επαναλαμβάνουμε
για να σιγουρευτούμε
ότι δίνουμε συνεχώς
νέες πληροφορίες στο κοινό.
Η ανάθεση ενός σεναρίου
είναι συναρπαστική,
γιατί σκέφτεσαι "θα ασχοληθώ
μ' αυτήν την ιστορία, τέλεια!"
Όταν ανέλαβα τον Νόμο της Έκπληξης,
οι υπόλοιποι είπαν
"Ευτυχώς που δεν μου έτυχε",
διότι είναι δύσκολο να το εξηγήσεις.
Η ανταπόδοση με τον Νόμο της Έκπληξης
υπάρχει όσο και η ανθρωπότητα.
-Μη μου κάνεις κήρυγμα.
-Είναι έντιμο στοίχημα.
Εξίσου πιθανό να σου το ανταποδώσει
με μια τεράστια σοδειά
ή με ένα νεογέννητο κουτάβι
ή με ένα Παιδί της Έκπληξης.
Το να προσπαθείς να το αποτυπώσεις
σε ένα σενάριο,
με τέτοιο τρόπο ώστε ο ηθοποιός
να μη θέλει να σε χαστουκίσει,
ήταν δύσκολο, αλλά ήταν ακριβώς αυτό.
Ο Νόμος της Έκπληξης,
με λίγα λόγια, είναι να διεκδικείς κάτι
από το άτομο,
που είναι μια έκπληξη.
Όταν γυρνούν στο σπίτι,
αυτό που πρωτοσυναντούν,
που δεν ήξεραν ότι το είχαν προτού φύγουν,
αυτό είναι.
Γαμώτο.
Ναι, είναι πολλές διαφορετικές ιδέες
από διαφορετικές οπτικές,
πράγμα που είναι σημαντικό,
επειδή έχει να κάνει
με όλες τις διαφορετικές ομάδες,
είτε είναι ξωτικά
είτε νάνοι,
και με την οπτική τους για τη ζωή.
Άρα το να έχεις το περιθώριο
να απεικονίσεις την ποικιλομορφία,
είναι κάτι που χρειάζεται για την πλοκή.
Αυτό που είναι τέλειο,
και το κάναμε με την ιστορία, είναι
ότι επικεντρωθήκαμε στην ανθρωπότητα
και στις ανθρώπινες δυσκολίες.
Ένα από τα πιο ενδιαφέροντα πράγματα
είναι οι γυναίκες στα βιβλία.
Είναι πολύ δυνατές γυναίκες
γύρω από τον Γκέραλτ, τον πρωταγωνιστή.
Είπα στον Άντρεϊ
"Για βιβλία του '80, εντυπωσιάζομαι
που οι γυναίκες παρουσιάζονται δυναμικές".
Και μου είπε
"Δεν έχεις γνωρίσει τη μητέρα μου, σωστά;"
Ήθελε να τονίσει ότι για ένα έθνος
τόσο διχασμένο από τον πόλεμο,
που είχε τόσες διαμάχες
και που έχασε πολλούς άντρες
σ' αυτές τις διαμάχες,
οι γυναίκες έγιναν
το επίκεντρο των κοινωνιών
ακόμη και στον εργασιακό χώρο,
όχι μόνο στο σπίτι.
Αυτό είναι το νόημα των βιβλίων.
Αυτοί οι χαρακτήρες είναι επιζώντες.
Όταν έκανα την οντισιόν,
ήταν δυο σκηνές,
που είχαν γραφτεί για την οντισιόν,
και η μία ήταν μεταξύ εκείνης
και του Γκέραλτ
και ήταν κάπως δυναμική και πεισματάρα.
Στην άλλη σκηνή, είχε...
Προσπαθούσε να πείσει κάποιον
να μη μείνει εκεί και πεθάνει,
και ήταν...
Μπορούσες να δεις την ψυχή της σ' αυτό,
και μια πιο ήρεμη πλευρά της.
Μου άρεσε που ήταν και τα δυο φανερά
από αυτές τις σκηνές της οντισιόν
και δεν ήταν μόνο
"Θα είναι
ένα πολύ χαλαρό και σκληρό κορίτσι",
το οποίο είναι τέλειο,
αλλά δείχνει μια άλλη δύναμη,
η οποία είναι πιο ήρεμη,
ευγενική και μαλακή.
Θα πρέπει να ήταν δύσκολο εγχείρημα
να βρεθεί ηθοποιός που να μπορεί
να ενσαρκώσει μια προσωπικότητα
όπως της Σίρι, με τόσο μεγάλη ιστορία,
αλλά και έναν τόσο σημαντικό χαρακτήρα.
Συμβαίνουν τόσα πολλά λόγω της Σίρι.
Η Σίρι είναι αυτός ο κόσμος,
είναι το κλειδί για κάθε χαρακτήρα.
Είναι το στοιχείο που ενώνει τα πάντα.
Κάθε φορά που είναι στην οθόνη,
έχει κάτι πολύ ιδιαίτερο.
Έχει κάτι το μαγικό στα μάτια της
και αυτό προσδίδει στον χαρακτήρα.
Η Σίρι το έχει αυτό μέσα της.
Είναι νέα και δεν ξέρει
τι είναι αυτό ακριβώς
και νομίζω ότι η Φρέγια έχει καταφέρει
να ζωντανέψει άριστα τον χαρακτήρα.
Ψάξαμε τα βιβλία
και βρήκαμε όλα τα σημεία
όπου ο Άντρεϊ μιλάει
για το παρελθόν των χαρακτήρων.
Τα ενώσαμε
για να δημιουργήσουμε μια νέα ιστορία
για τη Σίρι και τη Γένεφερ,
για να σιγουρευτούμε
ότι ψάξαμε το παρελθόν τους,
διότι πρέπει να ψάχνεις
και να μαθαίνεις τον χαρακτήρα.
Μετά βλέπεις πώς αλλάζουν,
όταν συναντιούνται.
Αυτό είναι το πιο μαγικό.
Προτού γνωριστούμε,
οι μέρες ήταν ήρεμες
και οι νύχτες ανήσυχες.
Αλλά τώρα...
είσαι σημαντική για μένα.
Ξέρεις στο περίπου πώς θα είναι
και το φτιάχνεις.
"Αυτοί θα πάνε από δω, αυτό θα πάει εκεί".
Μετά προκύπτει το ευχάριστο σημείο
που πας σπίτι μόνος σου
και σου έρχονται απίθανες ιδέες
και τέρατα.
Και είσαι σε φάση
"Τέλειο! Θα γράψω για τέρατα!"
Ποιος δεν το θέλει αυτό;
ΤΕΡΑΤΑ ΚΑΙ ΧΡΗΜΑΤΑ
Ο κόσμος των τεράτων και των ανδρών
στον Γητευτή.
Οι κόσμοι αυτοί είναι μπλεγμένοι,
και είναι δύσκολο
να βάλεις μια σειρά
και να πεις
"Εντάξει, από δω ξεκινούν οι άνθρωποι.
Εδώ ξεκινά ο κόσμος των τεράτων".
Η Ήπειρος που ξέρουμε
κατοικούνταν από ξωτικά.
Και όταν συνέβη
η Σύνοδος των Ουράνιων Σωμάτων,
άνοιξαν οι πύλες για τα τέρατα,
πολλά τέρατα.
Ένα από τα πιο ενδιαφέροντα πράγματα
για τον τρόπο
που τα είδη αλληλοεπιδρούν...
είναι...
ότι μερικά δεν προέρχονται
από αυτό που λέμε Ήπειρο.
Και, πράγματι, όλα τα τέρατα
που κατοικούν στην  Ήπειρο,
κάποια είναι από κει,
κάποια δημιουργούνται μαγικά,
και άλλα,
παρόλο που είναι τέρατα
ή θεωρούνται τέρατα,
είναι από άλλο μέρος
ή από διάφορα άλλα μέρη
και μάλλον...
βλέπουν την ανθρωπότητα,
όπως βλέπουμε εμείς τα τέρατα.
Όλα αυτά λόγω
της Συνόδου των Ουράνιων Σωμάτων.
Είναι ακριβώς όπως ακούγεται.
Είναι διάφορες διαστάσεις
που συγκρούονται μεταξύ τους
και αλλάζουν τον κόσμο που ξέρουμε.
Είναι μια προσφυγική κατάσταση.
Όλα αυτά τα πλάσματα
και τα όντα από άλλα σύμπαντα
τα παράτησαν σ' αυτήν την Ήπειρο,
που δεν είναι δική τους, ως μετανάστες.
Οι άνθρωποι ήταν αρκετά βάρβαροι
και διψασμένοι για πόλεμο
και επίσης, πήραν τη μαγεία
από Παλαιές Φυλές,
για να κατακτήσουν την Ήπειρο
και να διώξουν τα ξωτικά από τη γη τους.
Με έναν παράξενο τρόπο,
όλοι οι κάτοικοι του κόσμου είναι
οι φιλοξενούμενοι σ' αυτόν τον κόσμο.
Κάτι προϋπήρχε.
Δεν ξέρουμε λεπτομέρειες
αλλά τέρατα, νάνοι και άνθρωποι...
ήρθαν αργότερα.
Επειδή κοιτάζαμε ολιστικά τον κόσμο
που δημιουργήσαμε,
ανέλαβα τον σχεδιασμό των πλασμάτων.
Για έναν μεγάλο αριθμό πλασμάτων
έπρεπε να κάνω τον αρχικό σχεδιασμό
όσων τότε είχαν αποδοθεί,
είτε με προσθετικά,
και να δημιουργήσω φυσικά πλάσματα,
είτε με οπτικά εφέ,
και να δημιουργήσω τρισδιάστατα μοντέλα
των έμψυχων εκδοχών.
Πολλά πλάσματα με τα οποία ασχοληθήκαμε,
προέκυψαν από κοινή προσπάθεια
με το τμήμα των οπτικών εφέ,
γιατί μερικές φορές είχαμε ένα πλάσμα
το οποίο ήταν όλο σχεδιασμένο
από το τμήμα των οπτικών εφέ,
αλλά κάποια σημεία του
είχαν φτιαχτεί από εμάς
για να υπάρχει φυσική επαφή
με τους ηθοποιούς.
Μερικές φορές ήταν
ένα απόλυτα κατασκευασμένο πλάσμα.
Από τα πιο ενδιαφέροντα
στην κατασκευή ενός πλάσματος,
ήταν η συνεργασία με τον Μπαγκίνσκι
και να λες συνεχώς τα ίδια
για τη Σλαβική μυθολογία
και να μεταφέρεις συγκεκριμένα στοιχεία
σε πλάσματα
που ενυπάρχουν σ' αυτές τις ιστορίες.
Μιλάμε πολύ για τέρατα,
αλλά στα βιβλία
ο Γητευτής δεν παλεύει
με τέρατα τόσο συχνά,
γιατί αυτό είναι
το σημείο στην ιστορία του κόσμου,
όπου τα τέρατα
εκδιώχθηκαν από το φυσικό τους περιβάλλον
από τους ανθρώπους.
Κι από ένα σημείο αντιλαμβανόμαστε,
ότι μάλλον τα τέρατα
είναι αυτά που χρειάζονται προστασία.
ΣΤΙΣ ΑΚΡΕΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ
Η ιστορία λαμβάνει χώρα
σε ένα μέρος που λέγεται Ήπειρος,
κεφαλαίο "Η", Ήπειρος.
Είναι ένας τεράστιος κόσμος,
που θα εξερευνήσουμε σε όλη τη σειρά.
Το πιο συναρπαστικό μ' αυτό το έργο
είναι το κτίσιμο του κόσμου.
Ήταν μια πραγματική ευκαιρία
να δημιουργήσουμε
ένα περιβάλλον απ' την αρχή.
Και για τον σχεδιαστή παραγωγής,
αυτό είναι δύσκολο.
Θέλαμε να δώσουμε
στην Ήπειρο μια πιο γήινη αίσθηση.
Σε διάφορους τομείς, ο κόσμος
του Γητευτήμοιάζει με την Ευρώπη,
και νιώσαμε,
συζητώντας το από νωρίς,
ότι θα τον επεκτείναμε
με επιρροές από άλλα μέρη.
Με πολλές άλλες πολιτισμικές αναφορές.
Μελετήσαμε...
την ιαπωνική, την ινδική αρχιτεκτονική,
κι αυτήν της Μέσης Ανατολής,
για να δώσουμε μια αίσθηση έκτασης
και να μη νιώθουμε
ότι όλα συμβαίνουν σε μία περιοχή.
Δοκιμάζοντας λίγο
αρχιτεκτονικές απεικονίσεις,
για παράδειγμα
στην αρχιτεκτονική της Αρετούζα,
και στην εξωτερική όψη των Νησιών Θάνεντ,
το επίπεδο ανέβηκε.
Ανακύπτει η ερώτηση
"Πώς προέκυψε αυτό; Πώς επετεύχθη;"
Γιατί θέλουμε να το αντιπαραβάλλουμε
με την ανθρώπινη αρχιτεκτονική
του τύπου "Καταλαβαίνουμε
πώς χτίζεται αυτό το κάστρο",
αλλά νομίζω ότι η ανάμιξη
αυτών των δυο είναι σημαντική.
Έχει στηθεί στη Μεσαιωνική εποχή,
αλλά όπως έχω πει,
οι επιρροές που επέλεξα
ήταν γοτθικές όλων των περιόδων.
Οπότε επέλεξα αυτές
μαζί με υψηλή ραπτική.
Άλλη μια ιδέα που προσάρμοσα
ήταν η διαχείριση υφασμάτων,
τεχνική της υψηλής ραπτικής,
η οποία χρησιμοποιείτο και παλαιότερα.
Που σημαίνει πιέτες, ντραπαρίσματα,
δηλαδή η μετατροπή επίπεδων υφασμάτων
σε υφάσματα με όγκο,
χωρίς να γίνουν φινιρίσματα
ή κάποια άλλη προσθήκη.
Δημιουργείται ένα αρχιτεκτονικό σχήμα,
και οπτικά προκύπτει μια ενδιαφέρουσα
επιφάνεια στα κοστούμια.
Έτσι, με τα κοστούμια και τα σκηνικά,
νιώθω ότι δημιουργούμε έναν κόσμο.
Δεν είναι ότι φαντασιωνόμαστε
ή ψευτοδημιουργούμε.
Είναι σαν να εφηύραμε αυτόν τον κόσμο
για τον Γητευτή.
Είναι σημαντικό,
γιατί τον θέτει  στην πραγματικότητα.
Από τα πιο σημαντικά που συζητήθηκαν ήταν
ότι αυτό δεν είναι μια γήινη ιστορία.
Η Ήπειρος είναι η Ήπειρος
και έχει τους δικούς της κανόνες.
Έχει τις Παλαιές Φυλές
και υπάρχει μια ιστορία και οι μονόλιθοι
και υπάρχει...
Βγάζουμε, κατά κάποιον τρόπο,
στρώσεις κρεμμυδιού
κι αρχίσαμε να το κάνουμε
από την πρώτη σεζόν
κι υπάρχουν περισσότερες στρώσεις
που έρχονται.
Θέλαμε να κάνουμε έναν υπαινιγμό σ' αυτό,
να προϊδεάσουμε λίγο
γι' αυτό που, ίσως, θα αποκαλυφθεί,
καθώς εκτυλίσσεται η ιστορία.
Είναι ένας μαγικός κόσμος και λόγω αυτού,
δεν υπάρχουν όρια,
μπορείς να κάνεις τα πάντα.
Τα κατάφερα!
Αλλά αυτό συνεπάγεται
πολύ κόπο και κίνδυνο.
Είναι ένας πολύ σκοτεινός,
βίαιος κόσμος.
ΤΟ ΧΑΟΣ
Όταν αρχίσαμε
να το ψάχνουμε σε πρακτικό επίπεδο,
αναρωτηθήκαμε
πώς λειτουργεί η μαγεία στη σειρά μας.
Η μαγεία είναι ενδιαφέρουσα.
Την ονομάζουμε χάος.
Και το ωραίο στο να παίζουμε με το χάος
είναι ότι υπάρχει ένα πάρε-δώσε σ' αυτό.
Αλλά δεν θέλαμε μια σειρά
όπου οι χαρακτήρες χρησιμοποιούν μαγεία
για να μπουν ή να βγουν
από μια δύσκολη κατάσταση.
Δεν υπάρχει δράμα.
-Το κάνω!
-Το χέρι σου!
Το χάος είναι παντού.
Ζούμε σ' έναν κόσμο
όπου υπάρχει και θα υπάρχει πολύ χάος
και κάποιοι έχουν την ικανότητα
να μετατρέπουν το χάος σε κάτι θετικό
ή να το περιορίζουν
για να μην είναι πια επικίνδυνο.
Η μαγεία είναι...
Έρχεται στους ανθρώπους
με διαφορετικούς τρόπους,
ανάλογα από πού...
το κληρονόμησαν
και πώς το διοχετεύουν.
Απαιτείται μια πειθαρχεία.
Δεν το κάνει ο καθένας.
Όταν αρχίσαμε τα γυρίσματα,
λέει "Ο Μύσοβουρ φτιάχνει έναν τοίχο"
ή επικαλείται κάτι
και στέκεσαι με τον σκηνοθέτη σου
και τη Λόρεν Χίσριτς, την παραγωγό,
και λες
"Έτσι πιστεύω ότι ο Μύσοβουρ
πρέπει να μεταφέρει την ενέργεια.
Τι πιστεύετε;"
Και δοκιμάζουμε πράγματα.
Πρέπει να είναι εξωπραγματικό
και να προέρχεται από κάτι μοναδικό
αυτό που θα σου δώσει
μια πανίσχυρη ενέργεια.
Και στο τέλος
είναι ήσυχο,
και μέσα από το χάος έρχεται ο έλεγχος.
Αρχικά, από την οντισιόν,
δεν ήξερα τίποτα για τη Γένεφερ.
Ήταν...
η δύναμη που είχε στη σκηνή που έπαιζα
και...
μετά μελέτησα τον χαρακτήρα
και τη γνώρισα απ' τα βιβλία.
Είχα περιέργεια να μάθω γιατί παρουσίαζε
τον εαυτό της με τον τρόπο που το έκανε,
και ήθελα να καταλάβω
τις δυσκολίες της.
Νομίζω πως για κάθε...
ηθοποιό,
αυτά που περνάει...
είναι...
μια απίστευτη πρόκληση.
Και μου αρέσει πολύ να μαθαίνω
καινούρια πράγματα γι' αυτήν, όσο διαβάζω
και όσο περισσότερο την υποδύομαι.
Η Άνια έχει δώσει ένα βάθος στον ρόλο
της Γένεφερ, είναι απίστευτο.
Πιστεύω ότι οι νέοι και παλιοί θαυμαστές
της ιστορίας θα την ερωτευτούν.
Ήταν σημαντικό να πάρουμε μια ηθοποιό
που να μπορεί να αλλάξει
τόσο όσο χρειάζεται,
να μπορεί να παίξει μια νεαρή,
να έχει φυσικό ταλέντο
να παίζει με τη δυσμορφία
που έχει η Γένεφερ,
και να υποστεί τέτοια μεταμόρφωση
για να γίνει μια απίστευτα δυναμική...
φιγούρα.
Αλλά και μια διχασμένη φιγούρα,
απόλυτα και απελπιστικά διχασμένη.
Οπότε θέλεις κάποια
με το κατάλληλο ταλέντο.
Και η Άνια το καταφέρνει
και με το παραπάνω.
ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΟΙ ΑΠΟ ΤΗ ΜΟΙΡΑ
Στο επίκεντρο της σειράς βρίσκονται
ο Γκέραλτ, η Γένεφερ και η Σίρι.
Και το πιο διασκεδαστικό στην πρώτη σεζόν
είναι ότι δεν βρίσκονται
όλοι στο ίδιο μέρος την ίδια στιγμή.
Είναι σαν...
να διδάσκει εντατικά ο ένας τον άλλον.
Νομίζω ότι τα παράλληλα χρονικά διαστήματα
είναι ένας ενδιαφέροντας μηχανισμός
για να διηγηθείς την ιστορία
και το ενδιαφέρον σ' αυτές
τις παράλληλες ιστορίες είναι
ότι όταν ξεκινάς να το βλέπεις,
το παρακολουθείς μέσα από μια οπτική,
και όταν φτάσεις σ' ένα σημείο,
καταλαβαίνεις ότι οι ιστορίες συμπίπτουν.
Είναι ενδιαφέρον
να γυρνάς πίσω και να ξανακοιτάς
και να ψάχνεις στιγμές
που κάποιος κοιτάζει κάποιον άλλον
και το βλέπεις από μια διαφορετική οπτική.
Η Μοίρα είναι ένας σκοπός
που βασίζεται στις επιλογές που κάνεις.
Κάπως έτσι βλέπουμε την πρώτη σεζόν,
σαν μια σειρά επιλογών
που οδηγούν τον έναν χαρακτήρα στον άλλον.
Νομίζω ότι αυτό που έγραψε
τόσο καλά η Λόρεν και η ομάδα της,
ήταν οι χαρακτήρες
που νόμιζες ότι είναι σαν εσένα κι εμένα,
που ήταν φυσιολογικοί άνθρωποι
σε έναν φανταστικό κόσμο.
Και νομίζω πως γι' αυτό
κι η σειρά είναι τόσο δυνατή,
γιατί τους νιώθουμε αυτούς τους ανθρώπους,
τους καταλαβαίνουμε.
Θέλουμε να βλέπουμε
τον εαυτό μας σε ιστορίες.
Γι' αυτό βλέπουμε τηλεόραση.
Γι' αυτό διαβάζουμε βιβλία ή πάμε σινεμά
ή παίζουμε βιντεοπαιχνίδια.
Θέλεις να βρεις πώς σε αντιπροσωπεύει.
Όταν μπαίνεις σ' έναν τέτοιο κόσμο
πρέπει να βρεις αυτές τις μεταφορές
για την εφηβεία, που είναι
το ταξίδι της Σίρι κάποιες φορές.
Λες "Ω Θεέ μου.
Έχω μαγικές δυνάμεις
και δεν ξέρω τι συμβαίνει στο σώμα μου".
Αυτή είναι η εφηβεία
για πολλούς άντρες ή γυναίκες.
Πρέπει να βρεις τα σημεία αναφοράς
με τα οποία θα μετατρέψεις το φανταστικό
σε κάτι με το οποίο όλοι συνδέονται
και έχουν βιώσει στη ζωή τους.
Ο Γκέραλτ έμεινε ορφανός από παιδί,
οπότε θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό
οι άνθρωποι...
να είναι μαζί
και να έχουν κοντά τους άλλους
που νοιάζονται για αυτούς.
Νομίζω ότι όλοι αυτό ψάχνουμε.
Αυτό που μου αρέσει
στη δική μας προσαρμογή
είναι η απόλυτη συγκέντρωση
στα συναισθήματα και στις σχέσεις.
Νομίζω ότι είναι υπέροχο.
Και όλα αυτά είναι στα βιβλία
και είναι πολύ σημαντικά εκεί,
αλλά νομίζω
ότι δίνουμε περισσότερη προσοχή
και το πάμε σε άλλο επίπεδο.
Από τα πιο ωραία στοιχεία της ιστορίας,
το οποίο χαίρομαι
που η Λόρεν και η υπέροχη ομάδα της
κράτησαν,
και πολύ σημαντικό πράγμα στον κόσμο μας,
είναι το χιούμορ,
που μπορεί να γίνει πολύ αστείο
μέσα στην καταστροφή και το σκοτάδι.
Υπάρχουν πάντα χιουμοριστικές στιγμές.
Αυτό που προσέδωσε ο Χένρι
στον χαρακτήρα, και μου αρέσει,
και το μετέφεραν
οι σεναριογράφοι σε όλο το έργο,
μπορεί να πει κανείς ότι είναι μοντέρνο,
αλλά συνάμα και διαχρονικό χιούμορ.
Γιατί είσαι ντυμένος
σαν μίζερος έμπορος μεταξιού;
Και επίσης, ο τρόπος
με τον οποίο κάνει χιούμορ ο Χένρι...
Βάζει το δικό του χιούμορ,
γιατί τον διασκεδάζει,
του αρέσει, και πολύ μάλιστα.
Όλοι λατρεύουν έναν λευκό ιππότη,
αλλά έναν λευκό ιππότη με ειρωνικό
και ελαφρώς εκκεντρικό χιούμορ
είναι πιο ευχάριστο να τον υποδύεσαι.
Έβλεπα τον Χένρι και τον Τζόι
να κάνουν κάποιες απ' τις σκηνές τους.
Υπάρχει λίγο, πάντα το λέω αυτό...
Υπάρχει λίγο μια σχέση
σαν αυτή του Σρεκ και του Γάιδαρου.
Έλα, μίλα. Να είσαι ειλικρινής.
Πώς είναι η φωνή μου;
Είναι σαν να παραγγέλνεις πίτα
και να βλέπεις ότι δεν έχει γέμιση.
Θυμάμαι το e-mail
να έρχεται 24 ώρες πριν την οντισιόν
και να πανικοβάλλομαι τόσο πολύ,
γιατί συνειδητοποίησα
πόσο φανταστικός
είναι ο ρόλος του Γιάσκιερ.
Η αδερφή μου, τότε,
μου είπε...
"Πώς είσαι, τι γίνεται;
Κάτι έχει αλλάξει σε εσένα".
Και είπα "Ναι, θα κάνω ανάγνωση
αυτού του ρόλου".
Και η απάντηση ήταν
"Τζόι, μήπως ονειρεύεσαι;
Γιατί αυτό είναι...
υπέροχο".
Έχεις τον πιο υπέροχο λαιμό.
Είναι σαν σέξι χήνας.
Και από τότε,
σε όλη τη διαδικασία της οντισιόν,
και όταν πήρα τον ρόλο,
όλα ήταν υπέροχα
αλλά όλως περιέργως φυσιολογικά.
Ήταν...
γραφτό να συμβεί.
Κάθε μέρα είναι μια εξερεύνηση
αυτού του φυσικού συναισθήματος.
Σαν να είσαι σπίτι και βρίσκεις,
δημιουργείς μια νέα οικογένεια.
Φύγε γρήγορα, Γκέραλτ! Θεέ μου!
Γκέραλτ!
Έπρεπε να το πάρω από μέσα.
Θα πάρω ό,τι μου χρωστάτε.
Ρίξε ένα κέρμα στον Γητευτή σου
Ω, Κοιλάδα της Αφθονίας
Αυτό το τραγούδι...
γράφτηκε από τους συνθέτες μας,
τη Σόνια και τον Γιόνα,
που δοκίμασαν διάφορες εκδοχές.
Αυτό που φτιάξαμε...
ήταν...
τραγούδι φολκ,
που θέλαμε να ταξιδέψει σ' αυτόν τον τόπο
και να θυμίζει αυτά τα φολκ τραγούδια
της περασμένης εποχής.
Υπάρχει ένας κέλτικος τόνος σ' αυτό.
Αλλά υπάρχει και ένας λίγο ποπ τόνος.
Είναι φανταστικό
που ο Γιάσκιερ μπορεί να φέρει
στην Ήπειρο,
και οι συνθέτες να φέρουν στη σειρά,
μια άσκηση Δημοσίων Σχέσεων.
Ξεκινά να φτιάχνει το τραγούδι
και ο Γκέραλτ από τη Ρίβια
το παρατηρεί αμέσως και λέει...
Δεν έγινε έτσι.
Πού είναι ο νέος σου σεβασμός;
Ο σεβασμός δεν γράφει ιστορία.
Νομίζω ότι αντιλαμβάνεται...
τους ανθρώπους
με διαφορετικό τρόπο από τον Γκέραλτ.
Καταλαβαίνει ότι για να τα καταφέρεις
σ' αυτόν τον κόσμο,
πρέπει κάποιες φορές
να ξεπεράσεις τα όρια.
Ρίξε ένα κέρμα στον Γητευτή σου
Ω, Κοιλάδα της Αφθονίας
Υπάρχει πολλή δράση στη σειρά,
και για να αντικατοπτριστεί
η ποικιλομορφία των ιστοριών
έχουμε έναν συντονιστή κασκαντέρ,
που επιβλέπει ολόκληρη τη σεζόν,
τον Φράνκλιν Χένσον,
που έχει κάνει εξαιρετική δουλειά
με τη δημιουργία
και τη διαχείριση της δράσης.
Για να αντικατοπτριστεί
η ποικιλομορφία των ιστοριών
φέραμε κι άλλους ανθρώπους για να δώσουν
μια διαφορετική νότα στη δράση.
Βρήκαμε έναν συντονιστή μάχης,
τον Βόλφγκανγκ,
που ήρθε να μας βοηθήσει
σε κάποιες μάχες
που γίνονται νωρίς στη σεζόν.
Όλα είναι καλά.
Θετικό.
Τη στιγμή που ο Γκέραλτ αντιμετωπίζει
τους ληστές της συμμορίας του Ρένφρι...
Και είναι ενδιαφέρον γιατί είχαμε
δείξει τι μπορεί να κάνει ο Γκέραλτ
αλλά ως εκεί, δεν είχαμε δει
τι μπορεί να κάνει ο Γκέραλτ,
και καταλήγεις
σε μια μεξικάνικη αναμέτρηση,
στην οποία αντιμετωπίζει εφτά κακούς.
Κόβουμε, ευχαριστώ.
Είμαστε πολύ τυχεροί
που έχουμε τον Χένρι για Γκέραλτ.
Έχει αυτήν την ήρεμη σταθερότητα
και φυσική δύναμη.
Κάνει μόνος του τις επικίνδυνες σκηνές,
που είναι ο εφιάλτης του παραγωγού.
Αν είναι ο Γκέραλτ στη σκηνή,
αυτός είναι ο Χένρι
και θα κάνει εξάσκηση
τουλάχιστον δέκα μέρες
για αυτές τις μάχες.
Και είναι ενδιαφέρον
γιατί η ομάδα μάχης
στηρίζεται στις δυνάμεις του Χένρι.
Είναι ένας τεράστιος και δυνατός άνθρωπος,
και...
είναι ωραίο να στηρίζεσαι
στις φυσικές δυνατότητες του άλλου.
Πόσο πιο πιστευτό φαίνεται μετά;
Δέκα μέρες πρόβας
για μια μάχη που γυρίζεται σε δυο μέρες,
και στη σκηνή διαρκεί δυο λεπτά.
Η ιδέα επικεντρώνεται
στη συγκέντρωση καλού υλικού απ' το πλατό
για να αντικατοπτριστεί
η ποικιλομορφία των ιστοριών.
Είναι τέλειο
ότι μπορείς να δεις ολόκληρη σεζόν
χωρίς οι μάχες να μοιάζουν.
Είναι όλα διαφορετικά.
ΠΟΛΥ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
Οι ιστορία του Γητευτή αγγίζει
ό,τι αντιμετωπίζουμε σήμερα:
τις επιπτώσεις της αποικιοκρατίας,
τον ταξικό διαχωρισμό
των εχόντων και των μη εχόντων,
τη διάλυση του πολιτισμού των ιθαγενών,
τον ρατσισμό, τον σεξισμό.
Ο κόσμος τρελάθηκε.
Άνθρωποι έχουν δύναμη που δεν θα έπρεπε,
ο λαός επαναστατεί, συνεχής ροή.
Ο κόσμος είναι ωκεανός και θύελλα
και αυτό είναι και ο Γητευτής.
Αν έπρεπε να συνοψίσω,
θα έλεγα ότι αυτό
που απηχεί περισσότερο σ' εμένα
είναι οι μη διακριτές
γραμμές μεταξύ καλού και κακού.
Και είναι στόχος μου να μιλάει
ο κόσμος γι' αυτό, αφού δει τη σειρά.
Δουλέψαμε πολύ
για να μην υπάρχουν πραγματικά καλοί
ή κακοί στον κόσμο μας.
Αν δεις το πρώτο επεισόδιο,
αυτός που νομίζεις ότι είναι καλός,
ότι είναι ο ήρωας της ιστορίας,
στο τέλος, μπορεί να τον βλέπεις αλλιώς,
γιατί ξαφνικά αποκτάς άλλη οπτική.
Αλλά η αγάπη
είναι το πιο δυνατό θέμα
και...
η ικανότητά της να αλλάζει τον άνθρωπο.
Και νομίζω πως το ενδιαφέρον είναι
ότι τα πήγαμε καλά, και όλοι μάθαμε
ποιο είναι το ύφος της σειράς,
ποιοι είναι οι χαρακτήρες,
και πρέπει όσο συνεχίζουμε
να το εξελίξουμε αυτό.
Πιστεύω ότι είναι θαυμάσιο
να βλέπεις πού θα πάει η σειρά μετά.
Όνειρο που πραγματοποιείται!
Είναι όπως όταν παλεύεις για κάτι τόσο
που δεν πιστεύεις πια ότι θα γίνει,
αλλά ξαφνικά γίνεται.
Ενθουσιασμένος;
Πάντα. Είναι φοβερή περιπέτεια.
Ήθελα να παρουσιάσω στον κόσμο
και τους τρεις ταυτόχρονα
και να τους επιτρέψω να αναπτυχθούν
σαν χαρακτήρες μόνοι τους.
Και έχει πλάκα
να τους παρακολουθείς και να δεις
ότι χρειάζονται ο ένας τον άλλον.
Χρειάζονται οικογένεια.
Πάνω απ' όλα,
πώς ο Γκέραλτ, η Σίρι και η Γένεφερ
θα τα καταφέρουν σ' αυτήν την Ήπειρο,
που είναι σε πόλεμο,
και μάχονται, όπως φαίνεται...
για τη Σίρι.
Υπάρχει πολύ υλικό.
Μείνετε μαζί μας, έρχονται κι άλλα.
Η 2Η ΣΕΖΟΝ ΕΡΧΕΤΑΙ ΣΥΝΤΟΜΑ ΣΤΟ NETFLIX